title: K线形态
date: 2015-12-02 15:06:52
categories: 外汇学习
tags: 
- K线形态
---
简介
K线组合形态 1分为红三兵、圆弧底、“V”字型底部、反转十字星、“W”底（双重底）、头肩底股价、低位档五阳线;K线组合形态 2分为芝麻开花、背水一战、趁热打铁、直上青云、弹剑长啸、九天射日等类型。
底部的几种K线组合形态
红三兵
在暴跌行情之后，空方已无力继续打低股价，股价在低价区呈“一”字形窄幅波动，小阳线与小阴线交替出现，成交量萎缩。经过较长时间整理之后，多方积蓄了足够上升的能量，伴随着成交量的均匀放大，盘面出现连续上升的三根小阳线，使股价突破盘局开始上升。这三根小阳线称为“红三兵”，它的出现预示着后市大幅上升的可能性很大。
圆弧底
随着股价逐渐被打低，空方能量消耗极大，多空双方进入对峙阶段，此时股价走势平稳，成交量萎缩。继而多方进一步反攻，伴随着成交量的放大，股价逐步上升，连续突破三条移动平均线的压力，并创出近期新高，说明多方已占据主导优势，股价后市必将上涨。
“V”字型底部
当空方连续将股价打低做空能量耗竭时，多方立即发起反攻，不给空方喘息的机会，在成交量的配合下，将股价逐步推高，形成“V”字形上升趋势。
反转十字星
在下跌行情中出现十字星，说明下档承接力较强，随着后面阳线的出现，表明多方不仅在十字星处有效阻挡住空方的进攻，并发起了反攻，此时可以确认这是“反攻十字星”，后市将被多方控制逐渐走高。
“W”底（双重底）
空方连续三根阴线，打压能量殆尽，多方发起反攻，但在前期密集成交区的高度受阻回落，但股价却未跌破前期低点，接着，多方再次发起反攻，一举突破前期阻力位，逐步走高。当股价从第二谷底上升超过顶点价格的3%，可视为有效突破。股价的这种走势形成双底，为后市上升打下伏笔。
头肩底股价
经过长期下跌后，成交量明显减少，股价走缓并略有反弹，成交量略有增加，形成左肩。紧接着继续下跌探底，遇到多方反攻，成交量迅速放大，股价回升超过左肩低价位，形成头肩底，又再次回档下探，形成另一个底部即右肩，此底部不低于头肩底。此后多方反攻，在大成交量的配合下将股价拉起，如股价上升超过颈线位3%则可确认后市的上升走势，其股价上升的最小幅度为底部至颈线的股价垂直距离。
低位档五阳线
在低位区连续出现五条或五条以上的小阳线，说明逢低吸纳者众多，买盘强劲，底部就已经形成，多方蓄积的能量即将爆发，后市上涨的可能性极大。
K线形态的运用
芝麻开花
二次高开阳线：股价跳空而上，形成阳线，第二天再次跳高开盘，且高走高收，此图形为多方占优走势，一般预示着空头的溃败，股价可能会快速上行，连拉阳线。投资者应认真观察第二天高开后的走势，如股价在成交量配合下顺势高走，可顺势介入操作。要同时认真观察个股基本面和消息面，以提防某些主力和机构借此形态骗线出货。
背水一战
跳空攀援线：股价跳空高开突破后，连拉两根顺次向上的阳线（攀援线），多头尽快将防线向前推进到离第一天跳空缺口较远的地方，这是多方占优的走势，一般表明空头基本放弃抵抗，股价将继续上行。K线组合中跳空缺口往往预示着多头背水一战的决心。本K线组合在第二天的走势比较关键，如能在成交量配合下平开 （或略微低开）高走，一般可及早介入，持股待涨。要同时认真观察个股基本面和消息面，以提防某些主力和机构借此形态骗线出货。
趁热打铁
渐大三连阳：股价上升途中，多头接连向空头发起进攻，且攻势一天比一天猛烈。反映在K线图上，股价连收阳线，而阳线实体也越来越大，这常常是股价将加速上行的先兆。由于本K线组合中连续阳线的实体是由小变大，一般表明多头攻势日见顺利，将趁热打铁，向空方发起总攻。运用本K线组合时应注意，如K线组合中阳线实体比较大，特别是第三、四天的阳线已是中大阳线的话，就说明多头力量十分强大，即使遭致空头反扑，也不过是极短时间的调整，反而成为短线追买的良机。要同时认真观察个股基本面和消息面，以提防某些主力和机构借此形态骗线出货。
直上青云
上升中跳高十字星：随着股价上升，在中大阳线后常会出现或多或少的类十字星。这些类十字星只是上涨途中的暂时整理而已，次日若股价上扬且伴随成交量的有效放大，一般为介入信号，通常将再出现一波快速上攻行情。本K线组合中类十字星数量多少不定，少则一颗，多则三、四颗，无论星线多少，只要再次放量上攻，即会加速上扬，故投资者一般应在放量时及时介入，坐享顺水推舟之乐。具体操作中，要同时认真观察个股基本面和消息面，以提防某些主力和机构借此形态骗线出货。
弹剑长啸
上升中途跳高剑形线：随着市场气氛回暖，看好后市的人迅速增多，导致股价以较大缺口向上跳空开盘，其后虽受短线获利盘打压向下回落，尾市仍被拉高至开盘价附近收市，从而收出一根跳空的剑形线。此图通常表明空头反抗力量十分薄弱，如第二天仍以高上跳空的形式开盘，股价一般会加速上扬。K线组合中剑形线的长下影说明空头也曾拼死抵抗，却根本无法阻止股价上行，这种情况常常导致一些较敏感的空头反手做多，股价上行速度将会加快，因此投资者一般应在当天收市前及时跟进，至迟应在第二天跳高开盘时趁早杀入，否则可能错失一波快速上扬行情。具体操作中，要同时认真观察个股基本面和消息面，以提防某些主力和机构借此形态骗线出货。6、九天射日：　　上升中途跳高弓形线：股价上升途中，多方奋力向上，但遭空头狙击，不得不回撤至较低价位，从而在K线图上走出一根长上影 K线（即弓形线）。由于K线组合中空头力量在制造“长弓”过程中已消耗殆尽，因而弓形线形成时即介入良机，即使第二天不能形成将这一弓形线包容在内的大阳，股价上行趋势一般不会改变。如第二天多头尽全力向上攻击，将前一日长上影全部抹去，则股价将加速上行，连收阳线。如第二天多头不能攻上弓形线最高点，而是收出一根包孕在此弓形线长上影之内的中小阳线，就说明多头上攻遇到较大阻力，虽不能就此妄言股价见顶，但其后上攻速度将放慢。具体操作中，应认真观察个股基本面和消息面，以提防某些主力和机构借此形态骗线出货。

