title: "配置git和gitcafe"
date: 2014-04-21 19:25:52
categories: 随笔
tags:
- hexo
- 折腾
---
1，首先找一个代码托管网址，像gitcafe，注册一个用户名yourname。
2，在gitcafe上新建一个空的项目，写好名称，比如Clang。
3，在本地安装好git，linux上的话很简单，基本上默认安装了。win上面推荐用cygwin模拟linux环境，直接下载安装git软件包。（或者是用msysGit也行，我就是用这个的）。
4，设置好本地的ssh密钥：
        $ cd ~/. ssh 检查本机的ssh密钥
        如果提示：No such file or directory 说明你是第一次使用git。
        如果不是第一次使用，请执行下面的操作,清理原有ssh密钥。
        $ mkdir key_backup
        $ cp id_rsa* key_backup    //备份其实（当时没看懂）
        $ rm id_rsa*
        生成新的密钥：
        ssh-keygen –t rsa –C “yourmaill@yourmaili.com”
        注意: 此处的邮箱地址，你可以输入自己的邮箱地址。在回车中会提示你输入一个密码，这个密码会在你提交项目时使用，如果为空的话提交项目时则不用输入。这个设置是防止别人往你的项目里提交内容。
        打开本地的.ssh/id_rsa.pub文件。此文件里面内容为刚才生成人密钥。
        登陆gitcafe系统。点击账户设置--->SSH公钥管理 ---> 添加新的公钥，把你本地生成的密钥复制到里面（key文本框中）， 点击 保存 就ok了
        第一次在本地设置git时须：
        $ git config --global user.name "yourname"//gitcafe上的用户名
        $ git config --global user.email "yourmaill@yourmaili.com"//填写自己的邮箱
 
5，选一个本地的项目存放位置，比如/home文件夹。
        $ git init     //就会将该文件夹变成一个git仓库（repository）
6，在home下新建你的项目Clang文件夹，进入Clang文件夹，新建一个README.MD文件，(这新建过程可以用命令，也可以直接在windows下操作)然后使用如下命令：
        $ git status   //查看当前项目下所有文的状态，如果第一次，你会发现都红颜色的，因为它还没有交给git/gitcafe管理。
        $ git add .   //（.）点表示当前目录下的所有内容，交给git管理，也就是提交到了git的本地仓库。
        Ps:git的强大之处就是有一个本地仓库的概念，在没有网络的情况下可以先将更新的内容提交到本地仓库。
        $ git commit –m "new natter "  //对你更新或修改了哪些内容做一个描述。
        $ git remote add origin git@gitcafe.com:yourname/Clang.git
         //如果是gitlab就会是   git@gitlab.com:yourname/Clang.git
        //如果你是第一次提交项目，这一句非常重要，这是你本地的当前的项目与远程的哪个仓库建立连接。
        Ps: origin可以改为别人的名字，但是在你下一次push（提交）时，也要用你修改之后的名字。
        $ git remote -v  //查看你当前项目远程连接的是哪个仓库地址。
        $ git push -u origin master  //将本地的项目提交到远程仓库中。
7，以上步骤就是你将新建的Clang项目推送到gitcafe托管的步骤,（对于gitlab也是一样的）。当你在别的主机上想要下载这个项目时，首先还是先设置好ssh公钥并在网站上添加，然后：
        $git clone git@gitcafe.com:yourname/Clang
        //项目编会克隆到你的当前主机上
8，如果想删除项目中的一个文件，比如Clang文件夹下的a.c ：
        $cd Clang/
        $git rm a.c
        $gir commit -m "delete a.c"
        $git push origin master
9，如果你想使本地的Clang项目与网站上最新的项目同步：
        $ cd Clang/
        $ git fetch origin    //取得远程更新，这里可以看做是准备要取了
        $ git merge origin/master  //把更新的内容合并到本地分支/master
10，以上就是git代码托管的初学者教程。

