title: "备份Hexo博客源文件"
date: 2010-03-29 03:26:44
categories: 随笔
tags: [hexo,折腾]
---
>前言

使用Hexo编写博客还是比较Nice的。但是有一个问题就是:Hexo博客的源文件都是放在本地的，如果更换了电脑需要更新博客或者不小心博客源文件丢失，那将是一件非常糟心的事情了。未雨绸缪，现在给出这个问题的一种解决办法吧。


>备份方案

想到的解决办法无非是:将博客源文件拷贝到U盘里。但是这样做的话，同步又比较麻烦。使用网盘的话，据说.git文件不能上传同步。而且我对国内的网盘也不怎么放心。。

综合起来，我觉得比较可行的方法就是：将博客文件托管到Github。

---
GitHub安装SSH公钥

Table of Contents
1 如果没有安装ssh，那么使用下面的指令
2 检查SSH公钥
3 生成SSH公钥私钥对 
3.1 输入github密码
3.2 然后在.ssh中可以看到
4 添加SSH公钥到github
5 测试是否生效

1 如果没有安装ssh，那么使用下面的指令
sudo apt-get install ssh

2 检查SSH公钥
cd ~/.ssh
看看存不存在.ssh，如果不存在的请看下一步。

3 生成SSH公钥私钥对

首先输入下面的命令，使用你在注册github时使用的Email生成一个SSH公钥私钥对

$ ssh-keygen -t rsa -C "fx@eurusd.cn"
Generating public/private rsa key pair.
Enter file in which to save the key (/home/you/.ssh/id_rsa):
同时在自己的目录下，有一个.ssh目录，说明成功了

3.1 输入github密码

Enter passphrase (empty for no passphrase): [Type a passphrase]
Enter same passphrase again: [Type passphrase again]
这个时候输入你在github上设置的密码。

3.2 然后在.ssh中可以看到
id_rsa  id_rsa.pub  known_hosts
其中idrsa为私钥，idrsa.pub为公钥，而我们要用的就是公钥。

4 添加SSH公钥到github

打开github，找到账户里面添加SSH，把idrsa.pub内容复制到key里面。

5 测试是否生效

使用下面的命令测试

ssh -T git@github.com

当你看到这些内容放入时候，直接yes

The authenticity of host 'github.com (207.97.227.239)' can't be established.
RSA key fingerprint is 16:27:ac:a5:76:28:2d:36:63:1b:56:4d:eb:df:a6:48.
Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?

看到这个内容放入时候，说明就成功了。

Hi username! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.


---


>实现方法:


在Github下创建一个新的repository，取名为HEXO。(与本地的Hexo源码文件夹同名即可)
进入本地的Hexo文件夹，执行以下命令创建仓库:

    1 git init

 
设置远程仓库地址，并更新:

    1 git remote add origin git@github.com:eurusd/hexo.git
    2 git pull origin master

 
修改.gitignore文件（如果没有请手动创建一个），在里面加入*.log 和 public/ 以及.deploy*/。因为每次执行hexo generate命令时，上述目录都会被重写更新。因此忽略这两个目录下的文件更新，加快push速度。

执行命令以下命令，完成Hexo源码在本地的提交。

    1 git add .  或  git add --all
    2 git commit -m "添加hexo源码文件作为备份"

 
执行以下命令，将本地的仓库文件推送到Github。

    1 git push -u origin master

 
现在在任何一台电脑上，只需要git clone git@github.com:eurusd/hexo.git,即可完成将Hexo源文件复制到本地。（请将后面的git@github.com:eurusd/hexo.git替换为自己相应的仓库地址。否则，克隆的将是博主的博客源码:)）

在本地编写完博客时，顺次执行以下命令，即可完成Hexo博客源文件的更新同步，保持Github上的hexo源码为最新版本。

    1 git add .
    2 git commit -m "更新hexo源文件"
    3 git push origin master

当远程仓库有更新时，执行以下命令，即可同步hexo源文件到本地。

    1 git pull origin master
至此，Hexo源代码文件就完成了同步和更新了。

    原文出处 http://xiamo.tk/2015/04/06/备份Hexo博客源文件/


SourceTree 
https://www.jianguoyun.com/p/DTddyWEQl4HpBRidkRM